هلأ هون بدأت المعاناة تزداد
أنه شخص غالي كتير عليكِ يهاجر بالبحر
من خلال خوفي عليه
طلعت فكرة
"Smart Life Jacket"
اللي هي عبارة عن سترة نجاة ذكية
مكونة من قطع إلكترونية
بتساعد لحتى يوصل الموقع لخفر السواحل
بتشتغل عن طريق لغة البرمجة المبرمجة عليها
فيها GPS
وفيها (جهاز استشعار)
هذا (جهاز الاستشعار) لمجرد ما لامس المي
بنسبة معينة لنحكِ نصه تقريباً
يبعث (رسالة) لخفر السواحل
هذا (الرسالة) راح يكون
فيها خطوط الطول والعرض
لـ (مكان) الشخص اللي عم بيغرق
تواصلت مع أكثر من شركة
مع أكثر من مؤسسة بتدعم مشاريع ريادية
كان دائماً يجيني رفض أنه
أنتِ فكرتك حلوة
وكل أشي عندك حلو
بس المكان اللي أنتِ فيه صعب كتير نساعدك عليه
بـ 2017 قدمت على ماراثون اسمه
"ماراثون أسطرلاب للإبداع العلمي"
التابع لجمعية إبداع
لما قدمت جاتني الموافقة
وما اطّلعوا على جنسيتي
ولا اطّلعوا على مكان إقامتي
اطّلعوا على الفكرة واطّلعوا على الدماغ كيف بفكر
بالنسبة لمشروعي بدي أحاول أوصله لأكبر مدى
بحيث إني أربطه مع الأقمار الصناعية
مش بس لللاجئين، للصيادين لأنه